---
title: 暴走漫画回来啦，“侮辱英烈”被封事件回顾
date: 2018-07-19 20:35:16
updated: 2018-07-19 20:35:16
categories:
  - 杂谈
tags:
  - 暴走漫画
---

7 月 14 日，王尼玛微博突然久违地更新了消息，大家都在发终于等到你之类的消息。这几天来，陆陆续续的，原来被封的账号都慢慢恢复了，什么时候能有节目播出那还要另说，但是回来就是好事。作为一个暴漫的粉丝，早就想写篇东西，回顾一遍这次暴走经历的“侮辱英烈”事件，正好写一下。

<!--more-->

## 事件

### 相关法规

5 月 1 日，《中华人民共和国英雄烈士保护法》正式实施。5 月 17 日下午，北京市网信办等相关部门联合约谈属地重点网站，责令网站严格贯彻落实《中华人民共和国英雄烈士保护法》。5 月 17 日晚间，微博、腾讯视频、爱奇艺、优酷等网站纷纷声明，开展自查自清工作。

### 经过

5 月 8 日，“暴走漫画”在“今日头条”上发布了一段含有戏谑董存瑞烈士和叶挺烈士内容的短视频，被网友举报。视频内容截取自 2015 年发布的一期《暴走大事件》，原视频内容是在批评“广告商植入现象泛滥”，但是这么一截取出来，被网友断章取义地解读，就造成了十分不好的影响。5 月 17 日晚间，全网各平台无限期关停了暴走漫画公司的所有账号，包括但不限于《暴走漫画》、《暴走大事件》、《暴走看啥片》、《暴走玩啥游戏》等。暴走公司也自行下架了海外 Youtube 上的视频，进行整改。

### 波折

5 月 23 日凌晨，叶挺将军后人、国内知名导演叶大鹰透露，对“暴走漫画”发布含有戏谑侮辱叶挺烈士内容短视频的这一行为，叶挺将军家人已决定起诉。他说，尽管他们公开致歉，并且下线产品，但他们的行动是亡羊补牢、毫无诚意。他同时表示，不接受“暴走漫画”的道歉。

5 月 24 日，董存瑞妺妹董存梅对此作出回应，认为这事儿算不上侮辱。“我觉得这事儿算不上侮辱。我想多说两句，现在的年轻人要做到心中时刻有英雄，要加强法律意识。我们也需要暴走漫画这样的平台日后多宣传宣传英雄事迹。看到他们诚恳的态度很高兴，他们还很年轻，知错就改就是好孩子。他们这个平台还有很多其他的东西，有漫画，动画，电影，年轻人创业做得很好，社会各界该支持的还是要支持。”随后，这一说法遭到当事人的反驳。董存梅称从未说过这话，当时她说的是：“你不能这么搞，宣传其他的可以，你不能拿烈士开玩笑是吧？现在烈士保护法出来了，你怎么搞这个？对不对？”

5 月 25 日，广东省惠州市惠阳区慈善总会发布情况说明，叶挺纪念园不接受一笔来自西安摩摩信息技术有限公司的 10 万元定向捐赠款，该笔捐款现已退回西安摩摩信息技术有限公司。

《暴走漫画》自从 5 月因发布戏谑侮辱董存瑞烈士和叶挺烈士内容的短视频被下线后，一直了无音讯。7 月 15 日，《暴走漫画》官网重新上线，官方网站、官方微信号平台已经恢复运营，上线了《英烈故土行，深刻致歉》等三部内容以表明态度，并刊登致歉信称，将改正错误，重新出发。

## 我的想法

我作为一个暴走的粉丝，一直以来都比较喜欢看暴走的节目，像《暴走大事件》、《暴走玩啥游戏》、《暴走看啥片》、《脑残师兄》等等我都是每周追更的。这次暴走账号被封，我是真的难受，一下子感觉每周就少了不少事一样。

我最喜欢看的就是《暴走大事件》了，王尼玛独特的说话口音和吐槽的语调都很让我喜欢，创造了许多网络流行词。《暴走大事件》是暴走漫画出品的一个网络脱口秀节目。主持人王尼玛戴着头套，以幽默讽刺的方式播报、评论社会热点话题，具有极强的社会讽刺意义。自 2013 年起已播出五季，每周更新一集。因其点评辛辣、吐槽犀利、“有内涵无节操”的节目风格，引起网友的热烈追捧，同时也常常因对敏感话题、争议人物的评论引起网友间的骂战。

《暴走大事件》也不是第一次被封了，前一次据说就是因为抨击豫章书院被搞，这一次又是嘲讽鸿毛药酒厂跨省追捕。作为一个播放数上亿，粉丝上千万的超级 IP，影响力自然是十分巨大的，平常得罪的人也多，被人盯上也就不足为奇了。这次事件或许和这些没有关系，暴走在各个平台发的这个截取的短视频没有了解前后语境的话，确实可能产生歧义。作为几个超级 IP，出现这种失误，又撞上《英烈保护法》的枪口，被封禁也就实属正常了。

但是这次在《英烈法》实施这么短的时间内，特意把几年前的视频截取一段容易引发问题的视频，发送到今日头条，本身就十分诡异。感觉就像是故意要往枪口上撞一样，这中间要是没什么说法，我是不信的。想到之前的“黑尼玛”事件，不免又让人认为是出了内鬼，被人搞了。在此，我也就不继续瞎猜了，好歹《暴走漫画》又重新上线了，我也不想当阴谋论者。

关于烈士家属的这个态度吧，也是有点意思。这个视频你只要联系前后语境，明眼人一看就没有任何侮辱先烈的意思，最严重也就用词不当罢了。视频也是撞上枪口了，要求从严从重处理，才被全网封禁。但是我不相信烈士后人没有看过完整的内容，或者了解过完整内容，都是不明事理的人吗，还是说想蹭个热度。

起诉董存瑞的家人前后截然相反的态度让我十分惊讶，我不相信暴走会在风暴中心的时候，冒天下之大不韪，编造董存瑞家人的话，这中间到底发生了什么，我们也只能看看热闹了，公道自在人心。叶挺家人更是厉害，不接受道歉，坚决起诉。他们真的是搞不清楚状况的么，怕不是故意闹大，蹭波热度，不知是为钱为名。话说现在也看不到他们的消息了，起诉也不知道咋样了。我也不是存心想编排叶挺后人，他们这么干已经不是第一次了。去年，《建军大业》上映后，叶挺将军的孙子，导演叶大鹰连发微博炮轰《建军大业》，除了指责“革命历史被严重娱乐化，是对革命历史的羞辱和歪曲”，叶大鹰还直指饰演叶挺的欧豪女里女气。隔天叶大鹰不仅发微博表示“香港导演刘伟强这是在拍娱乐片，发娱乐财”，这一次“王大锤”白客也被叶大鹰“拎”了出来。然而人家不管外形气质都没有什么问题，还拿着白客以前《万万没想到》里的角色来说他是逗比。抓着别人过去不放，一天一炮轰，配合《建军大业》营销。有这样的经历，他这次也是乘机蹭热度，我想应该大家没什么不服气的。

事情也过去几个月了，《暴走漫画》也重新上线了，希望暴走能尽快步入正轨吧。这是作为一个粉丝的祝福。
