---
title: 平常一直用安卓，我是咋用iOS的
date: 2018-08-24 18:49:22
updated: 2018-08-24 18:49:22
categories:
  - 杂记
tags:
  - 平板电脑
---

前段时间，我写了篇文章，一顿分析，觉得我绝不会买 iPad，小米平板才最适合我。欸，转眼间就真香了，现在 iPad 到手，作为一个常年折腾安卓手机的用户，会怎么使用这个 iOS 呢？

<!--more-->

## 首先搞个美区 Apple ID

国区苹果账号的 iCloud 由云上贵州运营，我是不能接受的。天知道会不会被查，毕竟我可能会将 Shadowrocket 的配置备份到 iCloud 里。一个美区账号对我来说还是很有必要的，也很方便。很多国区商店没有的应用，可以在美区找到；大部分国产应用也能在美区找到；偶尔有没有的，我还可以临时切换一下应用商店的账号，回国区下载一下就好，比如说 B 站和炉石传说国服。

说起来这个美区 Apple ID 还是在我想买 iPad 前就注册了，当时弄了个美区 PayPal 就想着顺便弄个美区 Apple ID 算了，万一能用到呢，没想到很快就用上了。

这个美区 Apple ID 咋弄呢？我也不多讲，网上教程很多。大致有以下几个注意事项：

- 直接网页注册不了，需要在 apple 设备上，或者 iTunes 软件中注册。
- 注册期间需要全程美国 IP，注册成功以后就无所谓了。
- 需要一个美国人身份，直接网上搜索美国人身份，应该能找到虚拟的。
- 需要一个美国手机号，推荐使用 Google Voice。
- 付款处，有美区 PayPal 很方便，能够省去不少验证的麻烦。其他方式没去了解。

还不太清除的，建议看看教程，推荐一个：[App Store 注册美区 Apple ID 帐号终极指南](https://sspai.com/post/25837)。

美区 PayPal 嘛，我是弄了个全球付的港币账号，配合 GV 弄的，同样有 IP 要求，具体的不高兴说了。

## 随便折腾一下

扯了一堆不太相关的啊，额，也不能说不相关。算了，回归正题，简单说下，我对这台机子做了什么。

- 首先，我是用我的美区 Apple ID 激活的这台 iPad。
- 删除一切我用不到，而且不想用的 iOS 内置应用，比如说音乐、iWorks 三件套之类的。
- 检查了一遍所有的设置，录入了必要的信息，关闭了我认为不需要的功能。
- 安装了一些软件，基本在美区商店下载，个别没有的回国区临时下一下。大致有以下内容：
  - Shadowrocket，这个不用多说，这个是我必须要的。第一个买的就是这个。
  - Office 系列软件。我还是很喜欢 Office 365 的，等个人版到期，跟人合买家庭版去。
  - 社交软件：QQ、微信、Telegram、Goolge+。在这里 QQ、微信主要用于登录其他应用。
  - 视频软件：YouTube、Netflix、B 站以及一堆爱奇艺、优酷之类软件。另外还买了个 nPlayer，感觉看视频很强大，不仅支持本地，还能看各种网盘中的视频，简直神器。我这平板应该主要就是看视频了。
  - 网盘：OneDrive、Google Drive。现在 iOS 11 有了很方便的文件管理器，支持网盘，很棒。顺便我也能配合 nPlayer 用。
  - 阅读软件：动漫之家，看漫画；Kindle，看电子书；Inoreader，看博客 RSS；知乎，看刚刚编出的故事。
  - 游戏：TapTap 平台加上一些我常玩的游戏。
  - 其他：还装了写 Chrome、Google 翻译、QQ 音乐、Google Analytics 等杂七杂八我要用到的东西。
- 整理 App。我是受不了整屏整屏堆满杂乱的 App，一开始按照手机上的分类方法弄了一堆文件夹，一页就完了，感觉有点蠢。最后按照三大类分在了三页，感觉还行。分别是社交以及影视娱乐算一类，办公阅读类算一类，游戏以及平台算一类。
- 检查通知权限，关闭没有必要的通知权限，删减一些应用的通知项。

基本算是完成了，现在用着还挺顺的，基本满意。

顺便提一下，iTunes 终于有 UWP 版了，喜大普奔。以前装个 iTunes，会多出一堆软件出来，比如 Bonjour 之类，现在就单独一个 iTunes 就搞定了，也不用担心驱动问题。真的很棒了。

## 后话

大致就是这样了，只是凭着我个人的习惯进行的普通操作，记录一下。有什么想吐槽的，可以在评论里说哦。
