---
title: Dockerfile 指令 COPY 拷贝文件夹
date: 2021-10-05 15:41:01
updated: 2021-10-05 15:41:01
categories:
  - 工具与中间件
  - Docker
tags:
  - Docker
  - Dockerfile
  - Dockerfile COPY
---

今天在编写 dockerfile 时使用 COPY 拷贝文件夹时遇到了意料之外的情况。在此记录一下正确的使用方法。

<!--more-->

## 背景说明

今天在通过 dockerfile 将文件夹拷贝到镜像的时候发现，是把文件夹下的内容拷贝进去了。

dockerfile 如下：

```dockerfile
FROM node:alpine
WORKDIR /usr/src/app
COPY dist node_modules package.json ./
EXPOSE 3000
CMD ["yarn", "start:prod"]
```

我是想把 dist 和 node_modules 两个文件夹都拷贝到镜像中，又不想用多条 COPY 来分别拷贝，那样会多一个 layer。结果发现 dist 和 node_modules 两个文件夹本身没有被拷贝进镜像，而是把文件夹下的内容分别拷贝进的镜像。

经过测试发现：

- `ADD` 命令和 `COPY` 命令在复制文件时行为一致
- `COPY/ADD` 命令的源如果是文件夹，复制的是文件夹的内容而不是其本身
- 使用 `*` 匹配所有文件，如果遇到文件夹也会保持上述逻辑，即仅复制内容

这个逻辑很诡异，和我们的一般预期不符。

我发现在六年前就已经有人问过类似的问题了，看来也没啥要改的意思。

## 实现方法

下面列举几个事项方式，大家可以参考着使用。

### 单个文件夹复制，指定目标目录

一种方法就是一次复制一个文件夹，然后 COPY 的时候要指定到镜像中的具体目录，比如把上面的 dockerfile 改成这样：

```dockerfile
FROM node:alpine
WORKDIR /usr/src/app
COPY dist ./dist
COPY node_modules ./node_modules
COPY package.json ./
EXPOSE 3000
CMD ["yarn", "start:prod"]
```

### 放到另一个文件夹中统一复制

上面那种写法很麻烦，还会增加 layer 数。这边想了一个变相的方法，不是很优雅。

就是将需要拷贝的文件夹都放到一个统一的文件夹中，然后在 dockerfile 中拷贝这个文件夹，文件夹下的目录结构就能够得到保持。

```bash
mkdir dockerPackages && mv dist node_modules dockerPackages
```

```dockerfile
FROM node:alpine
WORKDIR /usr/src/app
COPY dockerPackages package.json ./
EXPOSE 3000
CMD ["yarn", "start:prod"]
```

### 利用 .dockerignore 文件

我们上面的写法其实就是像完成一件事，那就是仅把部分内容拷贝进镜像，然后忽略其他内容。这样，我们就可以利用 `.dockerignore` 文件，来更加优雅地实现。先忽略所有文件，然后将我们需要拷贝的文件排除。

`.dockerignore`:

```
*
!dist
!node_modules
!package.json
```

```dockerfile

FROM node:alpine
WORKDIR /usr/src/app
COPY . ./
EXPOSE 3000
CMD ["yarn", "start:prod"]
```
