---
title: 更换手机套餐的一点感慨
date: 2018-04-22 12:00:00
updated: 2018-04-22 12:00:00
categories:
  - 杂谈
tags:
---

昨天换了个手机套餐，有些许感慨。

<!--more-->

本来按道理讲，像 **B 站卡**这样的互联网套餐都是不支持直接更换为其他互联网套餐的，也没有为其他套餐用户提供转入的接口。但是，我看到网上说只要给客服打电话要求，就能轻松解决更换套餐的问题。

所以，我昨天就打了个电话给联通客服，帮我更换下手机套餐，把我原先使用的 **B 站 33 卡**套餐更换为**新米粉卡**套餐。一开始，客服跟我说是不能直接更换套餐，需要带身份证去营业厅办理吧啦吧啦。当我说我没空去营业厅后，便表示过段时间会再联系我。没过多久，就有一个联通客服联系我，确认我的要求后，就轻松地给我更换了套餐。前后总共没花几分钟时间，我就接到了退订 B 站卡套餐和开通新米粉卡套餐的短信通知。可以说是非常顺利的一次和运营商打交道的体验了。

关于运营商的服务，可以说是变化很大了。时代在变迁，三大垄断运营商也在改变。无所谓是顺应时代自己改变，还是应工信部要求进行改变，三大运营商都在很大程度上提升着自己的服务水平，虽然还有很大提升空间，但是已经和以前大不相同了。技术在提升，服务在变好，在处于垄断地位，没有国外运营商竞争的前提下让利于民，不得不说是做了件好事。以前一直感觉运营商是个特别坑爹的玩意，一对霸王条款，你也没得选择，感觉高高在上的，现在可以说是非常平易近人了。

当然尽善尽美确实不可能，离这个目标差距还很大呢。或许运营商还没有想好彻底改变吧，你看这个更换套餐的事情，明明技术上已经可以轻松解决的事情，还是需要你打一个电话找客服人工解决，其实大可不必的。但是运营商已经在逐步做的更好了，应该还是可以抱有希望的。

其实吧，说到底还是缺少竞争，看看香港，各路运营商相互竞争，用户可以自由选择。中国移动在香港提供的套餐，那可正是价格低到尘埃里了，放到国内简直不可想象，即使如此这还不是最实惠的运营商呢。嘛！我大清自有国情在啊，通讯领域关系到国家安全，不太可能自由放开的，至少现在的发展趋势还是很好的，这就可以了。

说到这个技术啊，我也不懂。据我所知，现在国内 4G 已是主流，据说 5G 也要争取在 2020 年这个神奇的年份商用呢。5G 的基础设施建设又将是一笔天价的花费呢，或许正是因为以前的基站建设花费太多，不愿意轻易抛弃，到现在安全性极低的 2G 网络还没有被弃用。电信那个坑爹的通话断网问题怕是还要好长时间才能解决，或许 5G 甚至 6G 普及的时候才能彻底采用 VoLTE 吧。国际上好像已经弃用电信的 CDMA2000 了吧，我的 MI6 想刷成国际版，发现竟然不能支持电信通话，也是非常的僵硬呢，国内想要赶上国际步伐还要加把力呢。

虽说技术在提升，网速越来越快，但是限制大家使用的一直以来都是流量的费用。流量成本高的情况下，你网速再快，一般人也不敢放开了用啊。你看 3G 时代说是鼓吹视频通话，其实也没有多少人用，资费承受不起啊。我还记得我那时候用的最多的就是用手机玩纯文字的 QQ 农场，刷得可起劲了。现在 4G 时代说可以在线观看超清视频，估计也就土豪才敢不连 Wi-Fi 的时候这么做。现在流量成本已经下降很多了，推出了大量不限流量套餐，虽说还不能算完全的不限流量，但也算是个进步了。像我现在这个米粉卡套餐，至少可以让我不连 Wi-Fi 放开了用流量了。

终究会越来越好吧，就这样吧，结束这篇胡言乱语。
