---
title: 使用remarkbox评论插件
date: 2017-08-24 12:00:00
updated: 2018-08-24 22:01:00
categories:
  - 工具
tags:
  - 评论系统
---

刚刚做博客，感觉还是需要个评论区的，虽然我也知道不会有谁来评论啦，估计也就我自己评论一下了。刚刚看到 Remarkbox，十分简洁，感觉很适合我。现已更换成[Valine 评论系统](/2018/04/01/Valine/)，推荐一下。

<!--more-->

## Remarkbox

这是一个个人提供的评论系统，界面相当的简洁，很符合我的审美啊。大家可以在[官方网站](https://www.remarkbox.com/)上进行试用。最为惊艳的地方在于，这个评论插件居然支持 markdown 语法，你可以用 markdown 语句发表格式工整的评论。在官网的试用评论区，还有人发代码的，真是因缺思厅。

官方网站可能访问速度不是很快，评论区加载的速度但是还不错。不知道这样好用的一个评论系统能够坚持多久，只能心怀美好的祝福了。

评论的具体效果，可以看本博客的评论区，感兴趣的可以去官网看看。

## 其他评论插件

我看到国内外有好几家知名的评论插件，我在此列举一下。

1. 多说
2. 网易云跟帖
3. 畅言
4. 友言
5. Disqus
6. 其他

要说国内知名的就这些吧，国外的我就列一个 Disqus 了。

### 多说

首先是 _多说_。

_多说_ 是我第一次了解到的一个评论插件，在知乎大神的口中算是一个不错的选择。

_多说_ 可以使用社交账号登录，进行评论， 同时可以选择转发到社交平台，进行回复、标记喜欢、转发操作。跨平台的评论聚合效应，有利于有效提高回访流量。

嘛，我本来是想用这个插件的，支持 https ，好像还可以游客评论。可惜，才刚了解到这个插件就发现，已经在 2017 年 6 月 1 日正式关停服务了，什么鬼嘛。

### 网易云跟帖

然后就是 _网易云跟帖_ 了。

我一直在使用 _网易云音乐_，也玩网易代理的 _暴雪游戏_，对这个公司还是很有好感的。但是你评论就评论吧，非把人家网友的位置标示出来干什么嘛。当然，如果没有其他可用，这个网易云跟帖服务也不是不能一用。

可惜啊，_网易云跟帖_ 也继 _多说_ 关停之后，于 2017 年 8 月 1 日停止。

### 畅言

其次，是 _畅言_。

2013 年 12 月 10 日，搜狐旗下社会化评论系统与聚合平台--_畅言_ 宣布，通过 SDK 将社会化评论服务延伸至 APP 内，率先推出评论 SDK 和互动 SDK ，正式开启社会化评论系统进军移动端的进程。

在 _多说_ 和 _网易云跟帖_ 相继关停后，_畅言_ 在国内快速铺开场面，在许多知名的大型网站接入后，_畅言_ 在国内已经占据了霸主地位。

然而，我并不是多么喜欢这个插件。

在那些新闻网站上，我们经常能够看到 _畅言_ 评论。_畅言_ 的盖章功能总让我觉得评论区十分混乱，不够整洁。大概那些新闻网站就是需要这种热闹的感觉，可以营造出一种激烈讨论的氛围。但是这些激烈讨论的情况在我自己这个几乎不会有多少流量的小型个人博客来说，是不存在的。这样，畅言的评论插件就显得过于臃肿，会拖慢网站的速度。

除此之外，我也去注册过 _畅言_，想要试用一下来着，顺便看看博客插入评论插件是个什么样子。哇！在注册阶段我就被卡住了。什么？你居然要求备案号？！没有备案还只能用 15 天。嘛！我是没有动力为了个评论去备案我的网站。就为这个，我也不会使用 _畅言_ 了。

### 友言

下面介绍一下 _友言_。

这个系统应该也有些名气了吧。_友言_ 是国内最专业的第三方实时社会化评论系统，“完全社交化”可将评论一键同步到各大微博与社区（目前支持 10 个社交媒体），同时将评论的回复与跟帖同步至使用的网站上，让网站变得更具有活力和社交性，从而为网站带来更多的回访和流量，是一个简单而强大的社会化评论及聚合平台。

官方宣称是最好用的社会化评论系统，部署插件或添加两行代码即可使用。确实，代码的确十分的简洁，像我这样的懒人看着这样简洁的代码是相当的舒服呀，这么短的代码还是 pc-移动端 自适应的。我当时就心动了，立刻把这个系统插入到我的博客里。

emmm，这个使用效果啊，耐人寻味。不知道是我网络的问题还是什么情况，我在 pc 端访问我的博客，死活加载不出来，手机端倒是加载出来了。我在网上查这个问题，居然没搜索到，难道只有我遇到了这个问题？(对的只有你！只有你！)

诶，不管怎么样，还是不能用啊？哭出声，好不容易遇到个喜欢的还用不了。哦对了，_友言_ 只支持 http，在 https 网页中加入 _友言_ 会报错。当然，我的网站是挂在 github pages 上的，一般情况不用 https，就没什么影响了。

### Disqus

再来看看这位大佬 _Disqus_。

_Disqus_ 那是很厉害啊。当前有 80 万家第三方网站在使用 _Disqus_ 提供的第三方评论系统，其评论系统每月的独立用户访问量已接近 5 亿，这一数字较 2010 年增长了 500 %。包括 CNN、 NBC、 Fox News、 Engadget、 Time 等知名网站均使用了 _Disqus_ 提供的社会化评论系统。WordPress、Blogger、Tumblr 等第三方博客平台均提供了 _Disqus_ 第三方评论插件。

对我来说，这个插件默认样式不够简洁，虽说通过设置可以显示的更为简洁，但是总体不太符合我的审美。

~~最关键的是，这个插件被伟大的中国局域网挡在了墙外。~~我是日常翻墙，几乎不受影响，但是不能要求读者也这样啊。也就是说，使用 _Disqus_ 的话，我的评论区大概会一直处于加载不出来的状态，很无奈啊，只能弃用了。

### 其他插件

emmm，我知道国外还有一些其他的评论系统可用，我就不一一评述了。
